Valeurs et nombres de lettres du Scrabble :

La lettre A	Valeur : 1 point	Nombre : 9 pièces
La lettre B	Valeur : 3 points	Nombre : 2 pièces
La lettre C	Valeur : 3 points	Nombre : 2 pièces
La lettre D	Valeur : 2 points	Nombre : 3 pièces
La lettre E	Valeur : 1 point	Nombre : 15 pièces
La lettre F	Valeur : 4 points	Nombre : 2 pièces
La lettre G	Valeur : 2 points	Nombre : 2 pièces
La lettre H	Valeur : 4 points	Nombre : 2 pièces
La lettre I	Valeur : 1 point	Nombre : 8 pièces
La lettre J	Valeur : 8 points	Nombre : 1 pièce
La lettre K	Valeur : 10 points	Nombre : 1 pièce
La lettre L	Valeur : 1 point	Nombre : 5 pièces
La lettre M	Valeur : 2 points	Nombre : 3 pièces
La lettre N	Valeur : 1 point	Nombre : 6 pièces
La lettre O	Valeur : 1 point	Nombre : 6 pièces
La lettre P	Valeur : 3 points	Nombre : 2 pièces
La lettre Q	Valeur : 8 points	Nombre : 1 pièce
La lettre R	Valeur : 1 point	Nombre : 6 pièces
La lettre S	Valeur : 1 point	Nombre : 6 pièces
La lettre T	Valeur : 1 point	Nombre : 6 pièces
La lettre U	Valeur : 1 point	Nombre : 6 pièces
La lettre V	Valeur : 4 points	Nombre : 2 pièces
La lettre W	Valeur : 10 points	Nombre : 1 pièce
La lettre X	Valeur : 10 points	Nombre : 1 pièce
La lettre Y	Valeur : 10 points	Nombre : 1 pièce
La lettre Z	Valeur : 10 points	Nombre : 1 pièce
Jokers	Valeur : 0 point	Nombre : 2 pièces



Les différentes valeurs des cases :

    Case bleu ciel : Lettre compte double
    Case bleu foncé : Lettre compte triple
    Case rose : Mot compte double
    Case rouge : Mot compte triple



Commencer une partie de Scrabble :

Pour commencer, chaque joueur va tirer au hasard 7 lettres dans le sac. Avec celles-ci, chacun va alors essayer de créer un ou plusieurs mots. Le premier joueur doit obligatoirement poser le premier mot au centre du plateau, sur l’étoile. Ce mot doit être au minimum composé de 2 lettres. Le deuxième joueur doit s’appuyer sur ce mot pour placer le sien et ainsi de suite…

Un joueur peut échanger ses lettres par d’autres en piochant dans le sac mais cela lui fera obligatoirement passer son tour.



Calcul des scores du Scrabble :

Le score d’un coup est calculé en additionnant la valeur de toutes les lettres des nouveaux mots formés (y compris celles déjà posées sur la grille). Si l’un des lettres du mot est sur une case bleu ciel, bleu foncé, la valeur doit être calculée. Idem pour les cases rose et rouge correspondant au mot compte double et mot compte triple.

A savoir que si un mot est posé sur 2 cases « compte double » ou 2 cases « compte triple », la valeur du mot est alors multipliée par 4 et par 9.
Attention ! Chaque case multiplicatrice ne sert qu’une fois!

Si l’un des joueurs arrivent à placer ses 7 lettres d’un seul coup, on dit qu’il a fait un « Scrabble« . Ce coup lui rapporte une prime de 50 points.



Comment gagner au Scrabble :

Quand le sac est vide et qu’un des joueurs pose toutes ses lettres, la partie est terminée. Celui-ci prend alors en bonus la valeur des lettres des autres joueurs. Alors, on fait les totaux de points de chacun des joueurs et celui possédant le plus de points gagne la partie de Scrabble.

Bon à savoir : L’idéal lors d’une partie de Scrabble est d’avoir un dictionnaire à portée de main afin de vérifier si le mot posé par l’un des joueurs est valable. Cela permettant d’éviter tout litige. Après vérification, si le mot posé n’existe pas, le joueur reprend toutes ses lettres et marque 0 point pour ce coup.
